Ein Passwort nur aus Tasten, die sich nicht verändert haben, lässt wenig Wahl, 
wenn man das PW auch noch leicht merkbar machen will.

Buchstaben gleich: qwasyxcdv
Buchstaben versetzt: zopühläm
Buchstaben vertauscht: bfrekuinjtö

Ziffern von 1 bis 6
Zeichen zweite Ebene unverändert: !"$%&
Zeichen erste Ebene verschoben: .,-+ 
Zeichen zweite Ebene verschoben: :;_*
Zeichen vertauschte Ebene: '#
Zeichen dritte Ebene: nehmen wir nicht

Ich mache es meist so, dass ich Passwörter aus gleichen und versetzten Zeichen zusammen setze. Merkbare Wörter auswählen:

egrep -i '^[qwasyxcdvzophlmüä]+$' /usr/share/dict/words | less 

Und davon drei oder mehr kombinieren. Nach Geschmack mit Ziffern 1 bis 6 sowie ,.-+ würzen.
