Ein Passwort nur aus Tasten, die sich nicht verändert haben, lässt wenig Wahl, wenn man das PW auch noch leicht merkbar machen will.

Buchstaben gleich: qwasyxcdv  sowie Ziffern von 1 bis 6
Buchstaben versetzt: zopühläm  sowie Ziffern von 7 bis 0
Buchstaben vertauscht: bfrekuinjtö

Zeichen zweite Ebene unverändert: !"$%&      --> sichere Wahl
Zeichen erste Ebene verschoben: .,-+         --> . und , sind auch bei falscher Beschriftung noch leicht zu finden!
Zeichen zweite Ebene verschoben: :;_*
Zeichen vertauschte Ebene: '#


egrep "^[qwasyxcdv]+$" top10000en.txt  | less
--> gibt wenig Ergebnisse, aber mensch kann schon so etwas wie "away4days" machen.

egrep "^[qwasyxcdvzopühläm]+$" tipptraining/top10000en.txt | less
--> 132 words already allow a few combinations!
like "local law was also old"

egrep "^[qwasyxcdvzopühläm]+$" top10000de-utf8.txt | less
--> im Deutschen kommt mensch ohne i und e leider so gut wie nirgendwo hin!
--> kann mensch höchstens ein paar Wörter mit Englischen mischen...


