Ein Passwort nur aus Tasten, die sich nicht verändert haben, lässt wenig Wahl, wenn man das PW auch noch leicht merkbar machen will.

Ziffern von 1 bis 6
Zeichen zweite Ebene unverändert: !"$%&
Zeichen erste Ebene verschoben: .,-+ 
Zeichen zweite Ebene verschoben: :;_*
Zeichen vertauschte Ebene: '#
Zeichen dritte Ebene: nehmen wir nicht

Buchstaben gleich: qwasyxcdv
Buchstaben versetzt: zopühläm
Buchstaben vertauscht: bfrekuinjtö

Zählen Umlaute als Sonderzeichen? Bei IS24 kurz vor dem 9. Okt 2015 tun sie es nicht. Wahrscheinlich sind die neuen Policies aber schon aktiv und es wird so bleiben.
==> Passwort mit Umlaut lies mich eben gar nicht einloggen. Theoretisch könnte ich es mir falsch gemerkt haben, aber praktisch vermeide ich Umlaute zukünftig lieber.


