Aktivierungssatz für das Layout:
 - Ein niedliches kleines Kind sieht jetzt nur sich und ich kucke nur zu.

Schwierigkeit der Wörteter berücksichtigen: schwieriges öfter und konzentrierter üben
--> könnte man online einfach durch Messung der Antwortzeit machen :-)
!! besonders schwer sind Kombinationen, die auf der der alten alten alten alten Tastatur auf einer Hand lagen und gut zu greifen waren. Beispiel: er wer ter li kl
Einige davon funktionieren auch mit de-leicht. Beispiel: as sc
Übe besonders auch ein paar der häufigsten Wörter mit den seltensten Buchstaben: ja jetzt Jahr jeder je jedoch Januar Juni Juli etc.

Präfixe und Suffixe: -ung -tion -lich hin (ohnehin) ...

Besonders leicht zu tippen sind natürlich solche Kombinationen, die mit de-leicht viel leichter gehen als vorher: en ei ie in un
Diese prägen sich so schnell ein, dass ein Lernen kaum nötig zu sein scheint.
Für die schwierigen sollte ich mir einfach mal Zeit lassen und sie noch öfter 
wirklich explizit üben.

klein wirklich klein erklärt Entwicklung Wicklung glücklich Klage erklären klang Klinge kling-klang klassisch Klasse inklusiv dunkel dunklen klettern Zyklus

schwer: lösen entsteht Robert number Kritik

mit mit mit den den den mit mit mit den den den
mit den mit den mit den mit den mit den mit den mit den
mit den Nieten mit den Nummern mit den Datteln mit den Namen mit den Jahren mit den Jahren
mit dem Alter mit dem Alter
deswegen
für ihn
es ist
ich ich Licht Licht Licht Licht Licht möglich eigentlich eigen engen eigen eigen eigen eigen eigentlich Licht möglich eigentlich eigentlich eigentlich nämlich schließlich deutlich

Spaß!! groß heißen weiß schließen schließlich außen außerdem Straße außer Maßnahme ausschließlich

können könnte möglich möchte hören gehört Höhe völlig größte zwölf französisch Lösung öffentlich Köln Börse plötzlich eröffnet nötig

Aktion Reaktion Nation international Information Funktion funktioniert Meditation Position

gestern fest besteht beste gestellt zumindest möchtest

Wert Experte fordert Vertrag vertreten Hundert hundert erinnert interessiert geändert kritisiert passiert

Dieter der Mieter ist nicht bekloppt.
Mit Matze ist nicht zu zetteln damit Matze jetzt nicht etwas untersagt.
Horst hat Heute Holz unter der Hütte.
Dort kommt fast nichts.
Dort kommt oft Otto und konnte sonst trotz toter Worte sofort nach Osten.

-------------------------------------------------------------------------------------

zu übender Buchstaben

-------------------------------------------------------------------------------------

auf auf auf für für für auf für auf für
fast fast Fass fast fast Fall Fallstrick Fallstrick
Fach Fach einfach einfach Hilfe Hilfe Hilfe Hilfe Hilfe Hilfe Hilfe findet finden den de finden din fin den din  fin dein fin f    fin den findet finden Familie Familie Zukunft Zukunft Erfolg Erfolg Gesellschaft
Frankfurt Frankfurt Informalionen Informationen Informationen Wirtschaft offenbar offenbat
Erfolg ebenfalls Anfang oft oft oft Frau Frauen Frauen 

fast finden darf fest fest fest fest fest findet findet frei frei frei frei frei fand fand fand treffen treffen treffen definieren tief tief stattfinden 
wieder wieder wieder noch noch noch nicht noch nicht noch nicht nachdem noch nicht nachdem noch nicht nachdem noch nicht


