Aktivierungssatz für das Layout:
 - Ein niedliches kleines Kind sieht jetzt nur sich und ich kucke nur zu.

Schwierigkeit der Wörteter berücksichtigen: schwieriges öfter und konzentrierter üben
--> könnte man online einfach durch Messung der Antwortzeit machen :-)
!! besonders schwer sind Kombinationen, die auf der der alten alten alten alten Tastatur auf einer Hand lagen und gut zu greifen waren. Beispiel: er wer ter li kl
Einige davon funktionieren auch mit de-leicht. Beispiel: as sc
Übe besonders auch ein paar der häufigsten Wörter mit den seltensten Buchstaben: ja jetzt Jahr jeder je jedoch Januar Juni Juli etc.

Präfixe und Suffixe: -ung -tion -lich hin (ohnehin) ...

Besonders leicht zu tippen sind natürlich solche Kombinationen, die mit de-leicht viel leichter gehen als vorher: en ei ie in un
Diese prägen sich so schnell ein, dass ein Lernen kaum nötig zu sein scheint.
Für die schwierigen sollte ich mir einfach mal Zeit lassen und sie noch öfter 
wirklich explizit üben.

schwer: lösen entsteht Robert 

mit mit mit den den den mit mit mit den den den
mit den mit den mit den mit den mit den mit den mit den
mit den Nieten mit den Nummern mit den Datteln mit den Namen mit den Jahren mit den Jahren
mit dem Alter mit dem Alter
deswegen
für ihn
es ist
ich ich Licht Licht Licht Licht Licht möglich eigentlich eigen engen eigen eigen eigen eigen eigentlich Licht möglich eigentlich eigentlich eigentlich nämlich schließlich deutlich

Spaß!! groß heißen weiß schließen schließlich außen außerdem Straße außer Maßnahme ausschließlich

Dieter der Mieter ist nicht bekloppt.
Mit Matze ist nicht zu zetteln damit Matze jetzt nicht etwas untersagt.
Horst hat Heute Holz unter der Hütte.
Dort kommt fast nichts.
Dort kommt oft Otto und konnte sonst trotz toter Worte sofort nach Osten.
